박혜신
아신 여러분 안녕하십니까
지금 영상이 금요일 자로 나간 얻고
있는데요 예 내일 치료 23회
하반기 테크 전망 세미나 합니다 4
신창 나는 요 제가요 태클 상단에
덜어 놓을 테니까 관심있으신 분들은
참석 많이 좀 부탁 드리도록
하겠습니다 자 오늘은 제가 화합물
반도체 레드 3번 가져왔습니다 그건
또 요 첨 들이 좀 있긴 했어요 4
좀 있긴 했는데 한번 좀 정리해서
책을 드리도록 하겠습니다
화합물 반도체
우리 반도체 라 그러면 어투로
실리콘이 개발이 존의 실리콘 이렇게
말이죠
실리콘이 나 뭐 대부분 실권이 지만
개 더 만용을 쓰기도 합니다 아메
실리콘 기반 을 하고 괴롬 안녕을
주로 쓰이죠 자 이거는 원소가 1개
조단 5원소 인데요 화물 단 도체는
요 두개 이상의
원소로 만든
반도체가
화합물 반도체 입니다
여러가지 종류가 있는데요 딱 두가지
정도만 아시면 어디가서 화물 밭이 좀
안다 라는 얘기는 들으실 수 있을 것
같아요 개미 라는 소재 구요 질화
갈륨 입니다
그리고 sic 실리콘 카바이드
탄화규소 라고 하는데요
실리콘 카바이드 라고 모릅니다 좀
sic 갠 요 두가지 마시면 되구요
자 그러면 얘들이 갑자기 왜 종료해
줬냐
보통 씰 콩 반도체로 2세대 반도체
라 그러거든요
옛날에 뭐 우리 엄 쇼 컬리 아저씨가
개발한 트랜지스터 예 그렇죠 예
그리고 2세대 실험 기만 모습 앱
기반의 반도체 그리고 이제 3세대
애가 이제 화합물 반도체 라고 이야기
하는데요
최근에는 미중 반도체 갈등 때문에
3세대 반도체에 대한 이야기 도
많은데 중국이 여기 굉장히 많은
신경을 쓰고 있습니다
중국은 지금 매집 경쟁을 하고 쫌
미군 때리고 중국은
매를 맞으면서 버티는 크죠
밀짚 금지하고 있는데 자매 맞으면서
이런 쪽 기소를 많이 활용하려고 하는
거에요 네 이런 쪽이 실리콘 반도체는
주로 미국이 거의 대부분 가지고
있어요 미국이 70프로 이상 가지고
있습니다
대부분 기술은 실리콘 기반 기술은
미국 가지고 있기 때문에 중국이 그냥
힘을 쓸 수가 없는거예요 자 3세에서
반도체는 미국도 많이 가지고 있고
있죠 물론 근데 일어
요르 바보 일본 뭐 이런 적도
많습니다 그렇기 때문에 중국이 이런
쪽 ip 를 자고 차고 모으고 있다는
거죠 뭐 유럽 같은 경우는 약간
미국의 전통 천우 반긴 하죠 4 마토
같은 하기도 하는데 아 사실 유럽은
배신을 잘 압니다 그렇기 때문에 뭐
그저 자국 이익에 따라서 얼마든지
패션을 잘 하기 때문에 중국어도 또
이렇게 잘 할 수도 있습니다 4
좀 다른 약인 하지만 인도 같은
경우는 그죠 미국의 커드 에도
들어가는 주요 한우 방인데
러시아 온 요제 전혀 동참하고 있지
않죠 이 두 나라는 러시아 상 온유를
이 30불 싸게 삽니다
이 30불 싸게 사면서 제조업을
하니까 이렇게 경쟁하는 부모의 선
아무래도 우리가 불리할 수밖에 없다
자 그러면 첫번째 지 갠 치러 갈륨
부터 암바 알아보도록 하겠습니다
우리 뭐 의식하지 못하겠지만 이렇게
왼쪽이 제일 커요 화물 시장에서
반도체 왜냐하면 청색 led 가
갠 기반을 만들어 집니다 그렇기
때문에 제일 큰 규모를 하고 있구요
겐 반도체 같은 경우는 스위칭 속도가
굉장히 빠릅니다
스위칭 속도가 굉장히 빠르고요 전력
소모가 실내공기 반에서
전력 소모가 굉장히 좋고요 그리고
반려 레 도 잘 견디고
전압 내구성도 좋습니다
보통 한 10배 정도 전압을 자견
된다고 생각하면 됩니다 10배 정도
자 견디고 반려를 뭐한 5대 정도 잘
켠 됩니다 4 씰 곡 만 덫에 같은
경우는 175도 가 되면요 작동을 안
합니다
그런데 화물 반도체 같은 경우나
400도 시 정도에도 작동을 잘
하거든요 그렇기 때문에 그렇고 전력
소모가 마한 최대 10분의 1
수준까지
춤까지 가능하구요 자 그러면 개 나고
의 싸이 씨 하고 조금 이제 차이가
있긴 한데요 왼쪽은 고주파 rf
왼쪽에 많이 쓰이구요
우주 통신 양 우주 항공 통신 장비
통신 장비 일은 쪽으로 많이 쓰입니다
그래서 아 래 프 쪽 이 개미 많이
쓰인다고 보면 되구요 최근에 잉피 미
엄 이제 인피니언 이라 그러면
차량 반도체 1등 업체인 되요
힘 피니언 이란 회사가 있는데 저희
회사가 최근에
실리콘 에서 겐 기반으로 해서 나이다
나이다 센서로 만들겠다 한 거죠 지금
공기 방석 앤 올 하면 전력 소모를
크게 줄일 수 있고요 쇼를 굉장히
높을 수가 있습니다
그렇기 때문에 글로벌 업체들이 굉장히
많이 이쪽으로 신경쓰고 있다는 거구요
그리고 갠 기반으로 요
전력반도체 pmic 를 겐 기반을
하면요 고속 충전이 가능하고
그리고 충전기 크기를 줄일 수가
있어요
소형화 가능합니다
그렇기 때문에 제게 왼쪽으로 많은
신경을 쓰고 있는 거구요 사실은
스마트폰이나
타블렛 pc 2
이런 쪽에는 것은 기존의 뭐 에세이
pm 알씨로 충분히 이제 커버가 했죠
네 충분히 커버 됐죠 버스 벤더 좋긴
한데요 중요한 것은 결국은 전기차의
탄생입니다 전기차가 커 집에서 그리고
산음 0
그런 발전 요
발전 한번 어디에 보관 하니까 애써
있음 그쵸 에너지 저장 시스템
저 굉장히 하이볼 택지를 써야되는데
화물 반도체 많이 쓸 수 밖에 없는
거구요 요런 쪽은 하이볼 10g 쪽은
sic 쪽이 많이 쓰이는 겁니다
하이볼 태지 조 고와
보였
이런 조금 sic 실리콘 카바이드 좀
기반 이고요 갠 쪽은 rf 고주파 초
는 조금 많이 쓰인다 생각하시면
됩니다
자 그러면 실리콘 카바이드 쪽 반도체
한번
이쪽으로 보면요 주로 이제 전기차
쪽으로 많이 쓰이고 발전
이런 쪽으로 많이 쓰이죠
si 쉬를 기반 오려 특히나 전기차
쪽에 보면 인버터 컨버터
이런 것들을 많이 쓰는데요 자 이런
인버터 컨버터 가 공간이 굉장히 큰
없이 1공기 반 으로 하면 자 이걸
에 싸이 씨 기반으로 만들면 요
크기를 5분의 1 수준으로 줄일 수
있습니다
그리고 전력 소모는 요 한 7에서
10% 정도 줄일 수가 있어요
테슬라가 요인 버터 컨버터를 사이즈로
바꾸고 나세요 모델의 쓰기 부터 적용
하기 시작했는데 지금은 전체 전기
생산의 1 3번의 정도
이정도가 지금 sic 기반으로 다 세
개가 되고 있고요 그리고 돌 탁
돌 타는 진짜 basic 의 정말
진심인 사요 자유 회사의 핵심 무기
가 2개가 뭐냐며 사실은 돌 타는
순수 전기차 쪽에 늦었어요 하이브리드
쪽 1 닭 하이브랜드 때문에 전기차
쪽이 굉장히 늦었어요 그런데 얘 들에
무시할 수 없는 핵심 무기 가요 정보
책 워터리 하구요
sic 반도체 입니다
src 반도체를 돌탑 얼마나 잘
하는지 잘 모르시는 분들 많은데요
얘는 댄서 하구요 댄서는 일본 전장
넘 본 업체 줘 4 전장 넘버원
업체입니다
예 하고 같이 살게 해서 피로 3
패배다 가요 히로스에 라는 데다가
1989 년도 이미 이쪽 탭을 가지고
있어요 탭을 가지고 있고 자체 팹
에서 살게 펩 티 스 탬 까지 다음
수지 개월 하고 있다는 거죠 네 수직
계열화 에서 하고 있어요 그래서
이쪽으로 굉장히 기술력이 앞서 있는
회사고 많은 ip 들을 가지고 있는
회사라고 생각하시면 됩니다
자 그러면 화물 반도체 하는 회사가
누가 있을까
화물의 4 반도체는 요
글로벌 idm 들이 많이 하고
있습니다
idm 은 탭을 가지고 있고 살게 또
직접 하는 회사죠 뭐 인피니언 제가
앞에
헌금을 들었었고 일본의 로움이라는 4
그리고 of 스피드
예 사가 여자는 클리어 써요 그래
lee 그쵸 led 안 크리 울프
스피드로 이제 바뀌었구요 그리고 투
식스
이런 회사들이 글로벌 이 많이 하고
있구요 그러면 국내에서 이런 쪽으로
많이 하고 있는 회사가 어디 있냐
웨이퍼 쪽은 skc 인트로
웨이퍼 쪽으로
sk 시트로 는요 웨이퍼를 쿠폰 해서
sic 이쪽 웹 사업을 인솔 했어요
그래서 열심히 하고 있구요 이제
포스코도
이쪽 문제가 있죠
sic 원재료 쪽으로 열심히 하고
있고요 그리고 중 sk 가 이제 s
파워 테크닉스 가는 사람이 있었죠 4
조 sk 가
예 스파오 테크닉스
st 이제 관련 회사 했는데 관계사
했는데 은솔 한 거죠 왜 이런 쪽으로
열심히 하고 있습니다 그리고 왼쪽은
아래 4h ic
그리고 아래 퍼 머티리얼 써요
이런 회사들이 있습니다
그리곤 한 회사를 빼먹을 뻔 했네요
왜그래 앱 x 세미 코미
피해 맛있죠 열심히 하는데 얘들도
화물 반도체 적으로 열심히 살게
기술을 확보하고 있습니다
outer pd 하이텍 또 열심히
이쪽 신규 사업을 하려고 열심히 하고
있습니다
자 그럼 화합물 반도체 시장이 얼마나
커지고 있을까 예
셈이라는 데가 있습니다
국제 반도체
장비 재료 옆에
이 단체에서 매년 시장 전망치를 내고
있는데요 화합물 반도체가
21년 기준으로 8인치 웹 기준으로
요
1 월 8 100만 장 정도가 된다고
합니다
요게
23년의 되면요
월 1,000만 장 정도
빠른 속도 늘어날 거라고 보고 있고요
그리고 이제 시장조사업체 트렌드 포스
트렌드 포스터에서
차량용 의 싸이 씨 차량용
반도체 시장이 요
올해 의식이 년에 10억달러 어
그 우리나라 돔놀 1일 좀 3천억
정도 되죠 이게
26년이 되면 40억달러
네 배가 커지는 거죠 냅 에어컨
입니다
그만큼 지금 이 쪽이 핫하고 많이 쓸
거다
장원의 밑에 전기차 나 이런 좋은
대부분 다 이제 싸이 씨 있나요 좋게
반으로 갈거 같아요
자 여러분 즐거운 펜의 시간입니다
이민호 미미 남겨 주셨어요 항상 좋은
강의 감사합니다
dnf 2공장 2월부터 착공된 것
같은데 투자의 신 에서는 완공 되셨다
고 말씀하셨어요
어떤게 맞을까요
그리고 하프늄 소재는 일본 기업이
특화를 26년 까지 묶어 따는데 나
폼이 가능한 것일까요
라고 말씀하셨어요 어 굉장히 질문이
해도 넣어 부친 같아요 4 일단
dnf 같은 경우는요
8k 소재의 쪽을 이제 말씀하시는
근데 이거는 d 램 쪽에 적용 되는
거죠 d 램 쪽이 적용 되는 거고 자
원치 0 전부터 정의 됐고 여기에 원
회의로 바뀌는 거죠 여기에 16 나노
여기 14나노 은데요
중요한게 원치 까지 대기 r4 일부
ddr5
원 내일부턴 ddr5 감에 입니다
ddr5 가맹 이고요 자 dnf 가
낳고 가는 하이 k 소재는 요 지금도
일부 들어가고 있는데요 결국 지금
꺼낸 게 라서 합헌 계열로 가는게
이제 중요한 는데요
합헌 연결은
ddr5 부터 들어갑니다 ddr5
부터 들어가구요 여기는 이제 일본의
아 데카 란 회사가 가지고 있는
상당부분 독점 납품하고 있고 여기에
dnf 가이 원화를 하는거예요
2 원하는 거고 요건은 이제 삼성
향이 좋은데 삼성전자 야
요게 1 7대 3 정도로 지금
기대하고 있는 건데요 요게 이제
신공장 2
사실 이것때문에 이제 거의 만드셨다고
봐도 무방할 건데요 아마 스케쥴 상
은 벌써 완공이 돼야지
스케줄상 맞는데요 자 이런 변수가
있죠 여러분 인테 사파이어 눈빛이
자의 인텔 사파이어 피지 올래
언제나와 됩니까
작년 하반기 나와야 되죠
그런데 이게 올 상반기로 밀려 쪼
그런데 최근에 또 어떻게 싱어 뭐라
그랬습니까 내년 상반기 뭐
요 11과 에서 야지 계약 8 벌 쓸
수 있는 거예요 이런 부분에
그러면 dnf 가 이하이 스케일을
지금 만들어 놓을 수 없겠죠 4
방법이 되겠습니까 그러면 생산 라인이
퍽 포터는 하겠습니까 요렇게 된겁니다
아 그리고 이제 트 카 이슈 는요
이건 사실은 회사 내 모자 담당
직원이 아니며 정확하게 알 수가
없는데요
상식적으로 삼성전자의 100%
납품하는 일본 회사가 자 그럼
삼성전자가 유 워나 시키는 회사에
대해서
특허를 건다 라는 거든요 굉장한 불암
이겠죠 4 그리고 아마 삼성전자도
그런 것들은 요즘에는 특허 조사나
초기부터 이런 것들 회피할 수 있는
것들 다 대비해서 하기 때문에요 그게
dnf 가 혼자 개발했던 것을
삼성전자 테 이렇게 납부 많이 원한
아픔만 이런게 아니라 삼성전자 고
같이 게바라는 거예요 그래서 크로스
라이선스 가 돼 있고 이런 것들은 다
일부 특허 회피 에 대해서 충분히 돼
베이 팔고있다 라고 생각하고 있습니다
요거는 직 상식적인 누구요 뭐
그렇다고 해서 특허 소송이 아예 없다
이런 건 아니지만요 충분히 대비돼
있을 가능성이 높다 라는 게 저의
생각입니다
너무 걱정하지 마세요 네 그런것 까지
걱정하면 dnf 투자 너무 힘들겠죠
네 오늘 영상이 마음에 드셨다면 요
좋아요 구독 알림 댓글 많이 좀 남겨
주시고요
내일 세미나 참석 하시는 분들은 얼굴
뵙고 저는 또 하반기 테크 전망에
대해서 설명드리도록 하겠습니다
일종의 행사때 요도 플레이 세미나
회사도 잘 됐고 너 뭐 좋은 기운을
받아 가세요 오페라 행사하는 좀
이렇게 들어도 분기에 한번 정보는
하려고 생각하고 있는데요 앞으로도 좀
이런 기회를 많이 마련 할 테니까요
4 많이 쭉 참석해주세요 시상 좋을
때는 서로 창성 한다 그런데 시장
안정화 그
별로 안오고 어쩔 수 없는가 긴
한데요 그래도 항상 다른 사람들하고
반대로 한번 역발상 고로 한번
해보시는것도 충분히 승률을 높일 수
있는 게임이라고 생각합니다 주말에
북부 장 좀 쉬고 요 다음주에 더
좋은 내용으로 찾아뵙도록 하겠습니다
여러분 안녕
[음악]
으
tei
으 으
[음악]